#1、绪论
 随着信息技术的快速发展，给我们日常生活、办公方式和业务流程带来了巨大改变，大量数据信息被创建，各种各样的数据文件散布在每个人的多种设备、不同的网络环境中，如何有效的管理这些零散的大数据，给我们每个企业带来了很大的考验。快速传输、便捷分享、安全存储等方方面面的问题弄得我们焦头烂额！
天禾云盘，为企业大数据管理而生，完美取代传统FTP、文件服务器系统，使你的数据更安全，管理更方便、工作更愉快。

#2、存储
##2.1私有云、更放心
天禾云盘支持私有部署，将系统安装到单位服务器，数据存储在自己单位存储设备中，支持外网访问的同时也支持内网访问，可将数据和外界完全隔离，使你的数据绝对安全。

##2.2文件去重、更省空间
在我们各种存储设备中，通常有很多内容一样的同一个文件被存储多份，分布在不同的文件夹、分区或存储设备中，占用了很多存储空间，而使得这些空间白白浪费掉。
天禾云盘在存储的时候，对文件内容进行完整比对，确保内容相同的多个文件，在服务器中只存储一份，节省了更多空间。

#3、上传
##3.1断点续传、更可靠
在大部分网盘产品、FTP和其他Web系统中，文件传输都采用原始的HTTP上传方式，如果因为网络、系统等因素造成上传中断，则已上传的部分将丢失，再继续上传的时候，需要重新开始。这在上传大文件的时候，由于上传时间较长，中途很容易意外中断或超时，每次都需要从0开始，大文件上传几乎是不可能成功。
天禾云盘对上传做了很多优化，不但上传速度有很大提高，还能即时看到上传进度，最重要的还支持断点续传，如果在上传过程中意外中断，再重新上传的时候，天禾云盘会检测上次的上传进度，从上次中断的地方继续上传，再大的文件上传也有保障。





##3.2打包上传、在线解压更快捷
很多时候我们需要将很多文件，或文件夹上传到网盘中，如果采用传统的上传方式，需要先在网盘中建立对应的目录结构，再依次上传，上传过程非常麻烦，且很难保证上传内容完整，容易出错。
针对这种情况，天禾云盘也提供完美的解决方案，用户可以将要上传的所有文件或目录，压缩成一个压缩文件，上传后，在网盘中在线解压，解压出来的目录结构和文件内容分毫不差，由于将原本体积较大的文件进行高度压缩后，体积可以缩小数倍，因此也大大缩短了上传时间。


#4、下载
天禾云盘支持多种下载方式，下载过程非常便捷。
##4.1普通下载
可以直接在浏览器中点击采用原生的浏览器下载方式，天禾云盘也支持类似迅雷的下载工具，下载速度更快。
##4.2批量打包下载
天禾云盘除了普通的单个文件下载外，还支持多个文件、目录打包下载，下载后将得到一个压缩包文件，下载解压后，能得到完整的目录结构和文件内容。


#5、在线浏览
天禾云盘还提供强大的在线浏览功能，不但支持普通的文本、图片、mp3文件，还支持常用的Office文件，能在没有安装Office的情况下浏览Word、Excel、PPT，不仅如此，天禾云盘还能直接播放Flash动画。


#6、分享
在天禾云盘中，用户可以将有权限访问的文件进行对外分享，还能支持以下三种分享方式：
##6.1公开分享
进行公开分享的文件，他人可以在不登录系统的情况下访问分享内容。
##6.2私密分享
文件在进行私密分享后，会产生一个分享密码，他人只能在知道该分享密码的情况下才能访问分享内容。
##6.3分享给指定用户
可以在分享文件时，分享给指定的用户，同时，这些用户会收到相应的通知。
##6.4在线采集、报送数据
天禾云盘中不光可以将文件分享给他人下载、浏览，还可以将文件夹分享给他人，使他人可以上传文件，从而实现在线采集、报送数据。
#7、交互
天禾云盘不仅仅是企业网盘，在解决文件上传、下载、存储的同时，还提供了丰富的交互功能，用户可以对文件进行收藏、评论、评分、赞等操作。

#8、权限
##8.1个人网盘
是用户一个私密的空间，个人网盘里面的内容，在用户不进行分享的情况下，任何其他用户均不能访问。
##8.2企业网盘权限机制
天禾云盘提供了更灵活的权限机制，支持部门、用户组、用户三种权限，网盘中的任何文件或目录，我们可以针对某部门进行授权，也可以针对某用户组进行授权，还可以针对个别用户进行单独授权。
网盘权限可以控制用户的上传、下载、浏览、创建文件夹、评论、评分、管理操作。


#9、多层组织机构，行业云存储
天禾云盘不仅可以作为一个单位的云存储平台，还可以多个单位一起使用，完美构建具有多层组织机构的行业云存储平台。
例如：
在教育行业中，通常一个市有市教育局，市下属有几个区、县教育局，每个区下属有很多学校。
通常教育局有很多文件需要下发，也有很多文件需要学校上报，如果没有专业的系统，实现过程繁琐，且耗时较长。
很多学校希望构建自己的云平台，却因为资金、设备、人才等诸多问题，始终停留在幻想中。
针对这种情况，使用天禾云下的天禾教育资源云平台，可以在市教育局总体构建，集中管理，在系统中建立对应的下属的教育局、学校，即可轻松解决上述的文件收发、资金、设备、人才等诸多问题，且集中管理，使得维护成本大幅降低。
#10、软件环境要求
操作系统：Windows Server 2003及以上版本
Web服务器：IIS 5.7及以上版本
数据库：Microsoft Sql Server 2005及以上版本

#11、硬件设备要求
具体设备要求因用户数量和使用频率而不同，以下给出的推荐配置仅做参考(建议做分布式部署)。
##11.1  100用户推荐配置
存储：≧100G
CPU：≧Inter(R)Xeon(R) X3430@2.0GHz
内存：≧2GB
网络：≧6Mbit/s
电源：冗余电源

##11.2  200用户推荐配置
存储：≧200G
CPU：≧Inter(R)Xeon(R) X3430@2.4GHz
内存：≧4GB
网络：≧10Mbit/s
电源：冗余电源

##11.3  500用户推荐配置
存储：≧400G
CPU：≧Inter(R) Xeon(R) XE5506@2.4GHz
内存：≧8GB
网络：≧20Mbit/s
电源：冗余电源

11.4  1000用户推荐配置
存储：≧1T
    	CPU：≧Intel Xeon E5-2620 @ 2.5GHz 
内存：≧32GB
网络：≧50Mbit/s
电源：冗余电源
